메이지(明治) 37년 (1904년)ㆍ연말
이 병은 나빠졌다고 생각하면
좋아지기도 하는 것이고
뭐 어쨌든 몸관리 잘하게
선생님...
응?
진실을 가르쳐 주시지 않겠습니까?
뭐 하는 거야?
머리카락이 붙어 있어서
괜찮아요?
어딘가에 또 붙어 있지 않아요?
그것보다 고향은 괜찮았어?
황급히 나갔던 것 같은데
저는 이제 토쿠조 씨의 아이 따위
낳기 싫다고 하는 거예요!
아내에게... 이혼 당했습니다
가여워라
오메(お梅) 씨, 나...
이럴 상황이...
네가 그 애를 제대로 예뻐해 주지 않아서야
네?
그래서 부인이 삐친 거야
그럴까요?
이쪽도 제대로 수업을 해야지
안돼
이건 안돼!
영차
네
뭐 하고 있어?
몸을 넣어주지 않으면
달팽이가 못움직이잖아
가만히 있으면 시시하니까
그렇네
아직아직!
영차!
토시코(俊子), 무리하지 마
움직이면 기분도 달라질 거예요
그럼 할까요?
만세 헌(軒)
메이지 38년 (1905년)ㆍ설날
하나 둘~!
여러분, 이미 화내는 분도 있을 거라 생각합니다만
이 파렴치한 남자는
죄송합니다만
훗날 궁중(宮中)을 맡는 천황의 요리사가 됩니다
하지만 그것은 아직아직
훗날의 이야기인지라
새해 복 많이 받아!
이건 네 녀석...
-죄... 죄송합니다
.
-빨아내 준 거야
떡을
떠... 떡을?
-응
-괜찮아?
어디야? 목?
떡
맞아, 목에...
토쿠*보(坊)가 빨아내 줬어
(*남자 아이 이름에 붙여 친밀감을 나타내는 말)
그래서?
왜 그렇게 기가 죽었어?
나는 도대체 무엇을 하는 건지...
제국 최고의 요리사가 되겠다고
다짐하고 집을 나왔는데
화족 회관(華族会館)은 쫓겨나고
아내에게는 이혼 당하고
집에서는 의절 당하고...
급기야 거리의 식당에서 서방질이나 하고...
나는 도대체 무엇을 하는 건지
나...
이제 파리(paris)에라도 갈 수 밖에 없어요!
파리에 가겠다고 했습니까?
토쿠조(篤蔵)가
응
그러니까 돈을 달라고 말이야
어제 오늘 일도 아니고
이젠 나도 질려 버렸어
왜 파리야?
이렇게 된 이상
심기일전(心機一転) 파리에라도 가서
다시 시작할 수 밖에 없잖아요?
그 정도 안하면 멋있지 않잖아요
파리에「라도」?
파리에「라도」 라고!?
「라도」 라니 뭐야?
파리에「라도」 가는 곳이야?
파리는!
-저기...
-너 파리를 우습게 보는 것도 정도가...
시끄러!
잘 들어
사람은 「어디에 있는가」가 아니야
「무엇을 하는가」야
-맞아 맞아
-시끄러!
어디에 있어도 되는 놈은 되고
안되는 놈은 안돼
페테(ペテ) 공(公)
우선은 지금 착실히 해서
좋은 결과를 내는 것이 맞다고 생각하지 않아?
착실히 입니까...?
때는 1905년 1월
노기(乃木) 대장이 무리한 요구에 몸부림치며
여순(旅順)을 항복하고 내어주어
이제야 한줄기 빛이 보이기 시작한 그 무렵
착실하게라...
그 남자에게도 겨우
작은 빛이 비치기 시작했습니다
파리(paris)인가...
☆ 자막 : 애니(http://annieghost.blog.me/) :: 150603
- 자막의 무단 편집ㆍ배포 금지! -
멋진 사람 멋진 배우, 사토 타케루를 응원합니다 ♡
천황의 요리사
- episode 6 -
☆ 자막 : 애니(http://annieghost.blog.me/) :: 150603
- 자막의 무단 편집ㆍ배포 금지! -
멋진 사람 멋진 배우, 사토 타케루를 응원합니다 ♡
착실하게 뭘 하면 좋을까
깨달은 것은 하고 있고
이런 것을 만들 수도 없고...
돈도 없고
우사미(宇佐美) 씨의 요리는...
전부 거침없이 매끄럽고
그거다!
매끈한 거!
어디 가는 거야, 저 녀석?
도망가는 걸지도 몰라
응!?
토쿠보!
저기...
나가버린 줄 알았어
다행이다~
다행이다 다행이야
아저씨, 저기...
괜찮아, 이전에도 말이지
우리 집사람을 거들떠 보지도 않은
고지식한 사환(使喚)도 있었어
그때의 집사람의 기분이 엄청 안좋아서
나 심하게 화풀이 당했다구
애초에 내가 잘못이지만
그러니까 올해도 잘 부탁 만세라구!
저야말로
잘 부탁 만세입니다!
그런데 이거 어떻게 된 거야?
고깃간에서 받아 왔어요
정초(正初)인데 잘도 내줬구나
엄청나게 화냈었는데
잠시 창고 청소를 해주는 조건으로
공짜로 받게 되었습니다
-도와주실 수 있어요?
-좋아
아~ 화족 회관에서는 먼저 이렇게 씻어?
피가 남아 있으면
맛이 흐려진다고
좀 나갔다 올게
알았어
계속 이걸 하는 거야?
화족 회관에서는 계속 했었어요
어이, 이거 못참겠어
네~
선물 있어~
선물?
잠깐... 안보이네
눈이 눈이...
이거... 카레...지?
먹어봐 주시겠어요?
그럼, 잘 먹겠습니다
어때?
이거...
이거 좋네!
이런 모양인데도 맛은 진하고
도대체 어떤 속임수인거야!?
채소의 맛이 모두
이 안에 녹아들도록 했습니다
그건 또 매력적이네
육수를 낸 고기는 공짜로 받은 것이고
육수에 사용한 채소도 싼 것이나
찌꺼기로 사용할테니까
오메 씨
이거...
가게에 내봐도 될까요?
무슨 말 하는 거야!
우리 가게는 맛있으면 뭐든 좋다구
해냈다!
-감사합니다
-잘 됐다, 잘 됐다
감사합니다
프랑스 카레
시작했습니다
네네, 잠시만 기다려주세요
카츠레츠(カツレツ) 넷, 새우 튀김
그리고 프랑스 카레 둘
-네, 만세!
이런 이런...
이거 뭐야?
네, 잠시만 기다려주세요
감사합니다!
카츠레츠 하나, 새우 튀김
그리고 프랑스 카레 여섯!
-네, 만세!
-만세!
착실하네
그렇게 맛있어?
그 만세헌의 프랑스 카레
이야, 깜짝 놀랄 음식이예요
사실은 그것
페테 공(公)이 만든대요
헤에~ 페테 공(公) 말이지
그래서 어떤 카레야?
*루(roux)가 부드럽고...
(*카레나 스튜 따위를 걸쭉하게 한 것)
먹으러 가 보시겠습니까?
줄 서는 건 싫다
신맛이 난다
야채 볶는 방법이 부족해
토쿠보
너를 만나고 싶다는 사람이 와 있어
나를?
설마... 우사미 씨!?
키리츠카(桐塚) 선생님...
맛있는 카레가 있다고 들었네만
네
잘 먹었습니다
저기...
-죄송했습니다
-응?
모처럼 소개해 주셨는데
화족 회관을 뛰쳐나간 모양새가 되어버려서...
게다가 사바에(鯖江)에서는 이혼 당하고
타케후(武生)에서는 의절 당했다면서?
형...에게 들으셨습니까?
편지로 말이지
많이 걱정하더군
저기...
형아의 상태에 대해 뭔가 들으셨어요?
그런 것은 편지에 쓰지 않으니까
가까운 시일에 문안을 가는데
보고 오겠습니다
뭔가 자네가 전할 말은 있습니까?
나는 잘 지내고 있으니까
자신의 몸만 걱정하라고
전해 주시겠습니까?
응, 알겠습니다
그럼
감사합니다
메이지 38년 (1905년)ㆍ3월
시즈코(静子), 그거 돌아갔어
아, 정말이다
언니야!
왜 그래?
이혼녀가 *히나(雛) 인형을 만져도 괜찮을까?
(*3월 3일 히나마츠리(여자아이의 무병장수를 비는 풍습)의
제단에 진열하는 작은 인형들)
어쩌지...
*세 관녀(三人官女) 중 한 사람은 이혼녀래
(*궁녀 모습을 한 세 인형, 히나미츠리에 장식함)
에?
혼자만 눈썹이 다른 사람이 있어
정말이다
토시코가 웃고 있어
이제 곧 봄인 걸요
서로 이런 저런 일이 있었네요
이야, 정말이지 감탄했어
그 정도의 기간 안에
보고 들은 것을 활용하고 있다고 할까
그렇습니까
-그런 연구를 하고...
-응
거리 가게의 카레가 제대로 된
프랑스 요리를 느끼게 하는 것이 되어 있었네
이론이 아니라 느낌으로 잡은 것이겠지
괜찮은가?
실례했습니다
열심히 하고 있네요, 그 녀석은...
자네도 건강해지면
다시 공부할 수 있잖아
네
그렇게... 좋지 않은가?
선생님
한가지 상담 드릴 게 있습니다
프랑스 카레
시작했습니다
저기요
네~
네, 네
-새우 튀김 부탁합니다
-새우 튀김
손님 줄었네요
손님에게도 분명 여러가지 사정이 있을 거야
-새우 튀김 부탁합니다
-네, 만세!
-네, 만세
-목소리가 작다!
정말...
자, 새우
똑같이 만드는데 말이죠
손님이 말하는 걸 들었는데
역시 전처럼 재료가 데굴데굴
들어가 있는 카레를 먹고 싶대
아니, 이건 이거대로 맛있어
하지만... 너무 고상한지도 모르겠네
아니, 나는 맛있다고 생각해
매일 먹어도 속도 거북하지 않고
그거야, 당신 같은 할아버지는 그렇지
그래도
먹성 좋은 학생과 한창 일할 월급쟁이에게는
거북한 정도가 아니면 부족한 거야
그럼 고기를 몇조각 넣을까요?
그것만으로는...
겉모양이 허전하다고 생각한단 말이야
그렇지만... 루(roux) 속에 제대로 다 들어 있...
겉모양에서 알 수 없으면
의미가 없다고 말하고 있는 거야!
어이!
열심히 하고 시간도 많이 걸리는 것
그건 알아
하지만 말이야
손님이 기뻐해주지 않는 수고에 의미는 없어
손님을 접대하는 장사니까!
알겠습니다
그러면 아저씨가 하던 대로
손이 덜 가는 대충대충 카레로 돌아가겠습니다
이봐
불쌍해라
저 녀석 상당히 열심히 했어
그런 건 알아!
저쪽일까...?
화족 회관은
화족 회관(華族会館)
어이 어이, 내 카레가
이렇게까지 대충대충이었어?
이런 거였어요
쉬고 오겠습니다
나 예전에 화족 회관이라는 곳에 있었어
내는 요리도 맛있고 아름다워서
손님도 맛을 아는 손님이었어
너희들은 배가 부르면 그걸로 좋은 거구나
파리에라도 가고 싶다...
거짓말이지!?
어서오세요
지금 온 손님, 주문은?
응?
카레인데
왜 하필이면 카레냐구
왜 그래?
아는 사람이야?
이런 걸 내놨다가는...
이봐, 이번엔 뭐 하는 거야?
감자만이라도 다시 하겠습니다
기다리셨습니다
이것이 프랑스 카레입니까?
아, 그건 지금 안만들고 있어요
그렇습니까?
드세요
잘 먹겠습니다
손님, 거스름돈!
됐습니다
감사합니다
우사미 씨
우사미 씨!
저기...
여기에는 이유가 있습니다
화족 회관의 요리를 참고해서 만든
카레가 있었는데
너무 고상하다고 손님이 질려해서
그래서 그런 평범한 카레를 내는 겁니다
평범한 카레?
이 근처의 손님은
입맛이 까다롭지 않으니까
맛을 몰라요
저것은 평범한 카레가 아니다
저 카레는 썩었어
카레가 썩은 것은
너의 근성(根性)이 썩어 있기 때문이다
저는 할 만큼은 했습니다
싼 재료로 조금이라도 좋은 요리를 내자고
화족 회관처럼 할 수는 없지만
화족 회관에서 내는 그런 좋은 요리를 만들자고!
이것도 아니고 저것도 아니라고
힘껏 진심을 담았습니다!
하지만 그 진심이 통하지 않았습니다!
아무리 온갖 수단을 다해도
고양이는 맛을 모르잖아요!
나는 손님이다!
손님에게 변명하는 요리사가 어디에 있어!
손님을 바보 취급하는 요리사는
진짜 바보다
더욱이 바보 취급한 손님에게
바보 취급한 요리를 먹이는 요리사에게는
이제 할 말도 없다
그런 놈은
그만둬버리는 편이 좋아
그 편이 너도 손님도 행복할거다
나는 말이지
그 프랑스 카레 맛있다고 생각했어
함께, 한번 더 오메에게 부탁해 볼까?
저기... 궁금한 것이 있는데요
좋아, 뭐든지 물어 봐
아저씨는 어째서 그렇게
여자를 기쁘게 할 수 있습니까?
뭐?
비결이 뭔가요?
잘 모르겠지만
상대를 보는 게 아닐까
상대를 본다... 구요?
응
여자는 말이야
한사람 한사람 혈(穴)이 다르다구
당연하지
다른 사람이니까
그것을 판별하는 것이 중요한 거다
아마 그럴거야
한사람 한사람인가요...
한사람 한사람
정말이다
이거 1번 손님이죠?
그런데
뭐 하는 거야?
몸 쓰는 일을 하는 사람은 소금을 원한다고
들은 적이 있어서 소금을 더 넣어볼까 해서
뭐든 할 수 있는 게 있는 거네요
-그래야... 화족
-그래야!
화족 회관이야!
그렇지?
-화족 회관
-그렇네
화족 회관
저기...
그 녀석 어땠습니까?
얼마 전에 가게에 가셨다고 들어서요
궁금하다면 직접 가보면 어때
그 녀석은
자신의 혀(舌)로 손님과 승부하고 있었어
부드럽게 한 고기인데도
씹기가 어려운가...
비싼 고기는 살 수가 없고...
그렇구나
-부탁합니다
-네!
기다리셨습니다
이건?
다진 고기 스테이크입니다
시험 삼아 드셔 보세요
우선 손님에게 드시게 하고 싶어서
기다렸어요
-나... 나를?
-네
그럼, 잘 먹겠습니다
드세요
어떻습니까?
만세다
다진 고기 스테이크 시작했습니다
얼마 전에 *연예장에 갔었잖아
((*사람을 모아 돈을 받고 재담ㆍ만담ㆍ야담 등을 들려 주는 대중적 연예장)
다진 고기 스테이크 시작했습니다
-네 동생도 데리고 갔을 때 말이지?
-응 응
그게 너무 재미있어서
그랬어?
그러면 다음에는...
어떻게 지내고 있을까, 토시코는...
다시는...
저에게 관여하지 마세요
일하자, 일
되었습니다
토시코
잠깐 괜찮아?
둥글게해도 둥글게해도
-토쿠보, 또 네 손님이야
-네~
잘하고 있는 것 같네
인기가 많구나
아는 사람이야?
우리 엄마입니다
어머니!
여기서 뭐가 제일 맛있어?
소고기가 이렇게 맛있는 거구나
어머니
도쿄에 구경 온 건 아니지?
토시코 씨 말이야
결혼하게 됐어
포목점(呉服屋)의 후처(後妻)로
아이를 낳을 수 있는
젊은 아내를 원한다는 것 같아
나이 차이도 있고
그쪽 어머니도 거절하려고 했었는데
토시코 씨가
집안에 도움이 된다면 가겠다고 했대
토시코 씨 다운 이야기지?
이번에는 좋은 남편이었으면 좋겠네요
그리고 말이지
내게?
삼백엔
이거 내게 주는 겁니까?
슈타로(周太郎)가 아버지와 흥정해서
상속받을 토지 일부를 팔아서 만든 거야
형아가...
어째서 그런...
형아 몸은 어떻습니까?
자
형으로부터야
토쿠조(篤蔵)
잘 지내고 있어?
나는 여전히 *양생(養生)의 날들이다
(*몸과 마음을 편안히 하고 병에 걸리지 않게 노력함)
좋아 지면 다시
복학할 예정이었지만
아무래도 그것은 안될 것 같다
당분간 살 수 있을지는 모르지만
도쿄로 돌아가지는 못하겠지
분명 여기서 몸을 돌보면서
일생을 마칠 거라고 생각한다
나는 이 부조리(不条理)를
몇 천 몇 만이라는 사람이 있는 가운데
자신이 병에 걸려버린 부조리를
아직도 이해하지 못하고 있다
나쁜 일을 한 것도 아니고
지극히 평범하게 살아온 내가 왜
병에게 사로잡혀야 했던 걸까
운명을 저주하고 있다
젠장...
나는 의외로 추악한 남자다
이대로라면 세상을 계속 저주하고
저 세상으로 가게 되겠지
하지만 그것은
너무나도 불행하고 한심해
그래서 너의 꿈을
함께 따라가게 해줬으면 좋겠다고 생각했다
토쿠조
이 세상에 태어나
직업도 갖지 못하고
집도 세우지 못한
아무 것도 얻지 못하고
끝나게 될 나에게
자부심을 주었으면 좋겠다
내 동생은
제국 최고의 셰프(chef)가 됐다고
그건 내 덕분이기도 하다고
가슴을 펴게 해줬으면 좋겠다
그 돈은
나의 적나라한 욕망(欲望)이다
간신히 아직
살아 있다는 그 증거다
삼백엔
토쿠조
파리에 가라
나의 목숨을 안고 날아가줘
슈타로 뿐만이 아니야
쿠라자부로(蔵三郎)도 슈타로와 함께
아버지에게 부탁했어
아버지도, 부모 얼굴에 먹칠만 해 온 너를
이런 형태로 용서해 준 거야
토시코 씨도
너를 생각해서
몸을 뺀 걸지도 모르고 말이야
너는 행복한 아이네
행복한 만큼
더 열심히 해야겠구나
남았어!
코시로(耕四郎)!
어지러워~
과연 지금 파리에 가는 게
좋을지 어떨지...
지금의, 아이에게 털난 것 같은 실력으로는
얼마나 결실이 있을지 라는 생각도 들고
매우 신중하군요
자네답지 않게
그 돈은 한푼도 낭비하고 싶지 않아요
하지만 형아의 병을 생각하면
하루 빨리 가는 게 좋을 거라는 생각도 들고
모진 말입니다만
지금 바로 간다고 해도
자네가 제국 최고의 요리사가 될 때까지
그가 살아 있을 가능성은 매우 낮습니다
본인도 알고 있을 거라 생각합니다
그것은 마음으로 좋다고 생각합니다
네
파리에 가기까지
수업할 곳을 찾아야겠네요
그렇네요
그건 우사미 씨에게
상담하는 게 좋지 않을까요
우사미 씨...
☆ 자막 : 애니(http://annieghost.blog.me/) :: 150603
- 자막의 무단 편집ㆍ배포 금지! -
멋진 사람 멋진 배우, 사토 타케루를 응원합니다 ♡
화족 회관(華族会館)
저 카레는 썩었어
카레에 썩은 것은
너의 근성(根性)이 썩어 있기 때문이다
무리야...
영국 공사관(英国公使館)
어떻게든...
부탁할 수 없을까요?
파리에 갈 때까지 알고 싶은 것이
산더미처럼 있습니다
저를 이곳에서 수업시켜 주시지 않겠습니까?
*정양헌(精養軒)에 빈자리가 생겼다고 들었습니다
(*140여년이 된 일본 양식집)
사건에 대한 관심도 식었을테고
연락해 볼까요?
감사합니다!
저 녀석 간다더라
파리...
그래서 츠키지(築地)의 정양헌(精養軒)에서
일하고 있대
츠키지(築地)ㆍ정양헌(精養軒)
넙치를 *구조네뜨(goujonnettes)
(*허브 소스를 곁들인 생선살 튀김)
네~
토쿠 형아 뭐래?
열심히 하고 있나봐
-안녕하세요!
호외(号外)요!
일본 승리, 대승리!
호외요~
가져 가세요
호외요, 호외~!
토시코
네
그렇게 해서
3년의 세월이 지났습니다
메이지 42년 (1909년)
그럼, 건배!
건배!
오늘 사정에 의해 폐점(閉店)
파리에 가버리다니 정말 만세라구!
.
만세!
이것은, 내가 아는 분인데
아와노(粟野)라는 프랑스 대사가 있네
일본국 대사(日本国大使) 아와노 신이치로(粟野愼一郎) 님
무슨 일 있으면 찾아가세요
감사합니다
너의 *장행회(壮行会)다
(*장한 뜻을 품고 먼 길을 떠나는 사람의
앞날을 축복하고 송별하기 위한 모임)
옷을 갈아입으면 어떤가?
(*장한 뜻을 품고 먼 길을 떠나는 사람의
앞날을 축복하고 송별하기 위한 모임)
이래저래 주방에 들락날락 하는 걸요
죄송합니다, 오늘은...
하지 않는가?
아니요, 네!
그럼
카레를 주게
기다리셨습니다
부탁드립니다
잘 먹겠습니다
페테(ペテ)
네~
거기 서있으면 안정이 안돼
네
의자에 앉아 주게
이것은 네가 만든 거냐?
네
저기... 어떻습니까?
평범한 카레다
평범한 카레가...
특출(特出)하게 맛있어
잘 먹었습니다
값이다
열어 봐
이거...
우사미 씨의 우도(牛刀)잖아요
그 녀석에게도 파리를 보여주게
함께
일본인의 진심을 보여주고 와
실례했습니다
감사했습니다
감사했습니다!
만세!
같이 축하해주면 어때?
말 못합니다
축하한다는 말 같은 거...
저 녀석은 여전히
너무 부럽습니다
슈타로
*노쿠조지?
(*바보＋토쿠조)
네
뭐라고 써 있어?
모르겠습니다
나는 제국 최고의 요리가가 될 거다
힘써봐
도얏자(どやっじゃ)!
☆ 자막 : 애니(http://annieghost.blog.me/) :: 150603
- 자막의 무단 편집ㆍ배포 금지! -
멋진 사람 멋진 배우, 사토 타케루를 응원합니다 ♡